# 1 引言
信号是软件中断。信号提供了一种异步处理时间的方法。

# 2 信号的概念
不存在编号为0的信号。

内核有三种方式处理信号：
1. 忽略此信号。SIGKILL和SIGSTOP这两个信号不能被忽略。原因：向内核和超级用户提供了是进程终止和停止的可靠方法。
2. 捕捉信号。然后调用用户自定义函数处理。
3. 执行系统默认动作。大多数默认动作是终止运行。

## SIGHUP
终端断开信号，如果断开，便将此信号发送给与该终端相关的进程(会话首进程)。通常用此信号通知守护进程再次读取它们的配置文件。理由，守护进程不会有控制终端，通常不会接收到这种信号

## SIGINT
用户按中断键，一般是 Delete 或者 Ctrl+C

## SIGTERM
kill(1)发送的系统默认终止信号，可以让程序从容的停止。

## SIGCHLD
一个进程终止时，会发送给父进程。

## SIGQUIT
用户按退出键，一般是Ctrl+\，中断程序产生此信号，并发送给前台进程组，产生core文件

## SIGIO
此信号指示一个异步IO事件

## SIGSYS
该信号指示一个无效的系统调用

# 11 信号集
数据类型sigset_t来定义一个信号集
```c++
#include <signal.h>

int sigemptyset(sigset_t *set);
int sigfillset(sigset_t *set);
int sigaddset(sigset_t *set, int signo);
int sigdelset(sigset_t *set, int signo);
//以上四个函数，成功返回0，失败返回-1

int sigismember(const sigset_t *set, int signo);
//若真 返回1， 若假 返回0

```
**所有程序使用信号集之前，必须使用 sigemptyset 或者 sigfillset一次， 原因是C编译程序不会初始化外部变量**

# 12 函数sigprocmask（仅用于单线程）
调用sigprocmask可以检测或更改进程的信号屏蔽字
形式：
```c++
int sigprocmask(int how, const sigset_t *set, sigset_t *oset);
```
若oset是一个非空指针，进程当前屏蔽信号字通过oset返回
若set是一个非空指针，参数how决定如何修改当前信号屏蔽字
```
SIG_BLOCK: 当前信号屏蔽字与set指向信号集的并集
SIG_UNBLOCK: 当前信号屏蔽字与set所指向信号集补集的交集
SIG_SETMASK: 该进程新的信号屏蔽是set指向的值
```
# 14 函数sigaction
sigaction函数的功能是检查或修改与指定信号相关联的动作，该函数取代了signal函数。

函数声明：
```c++

int sigaction(int signo, const struct sigaction *restrict_act,
                struct sigaction *restrict_oact);

```
其中，signo是要检测或者修改其具体动作的信号编号。若act非空，修改成act动作，若oact不为空，则系统经由oact指针返回该信号的上一个动作。

struct sigaction的结构：
```c++
struct sigaction{
    void    (*sa_handler)(int signo); // 信号处理函数的地址
    sigset_t    sa_mask;    //需要屏蔽的信号
    int         sa_flags;   //信号选项
    void    (*sa_sigaction)(int sinno, siginfo_t *siginfo, void *context);

};
```
sa_handler字段包含一个信号捕捉函数的地址，如果传入SIG_IGN或者SIG_DFL会有另外处理。
sa_mask字段说明了一个信号集，在调用信号捕捉函数之前，一定要把这一信号加入到进程的信号屏蔽字中。
sa_flags字段指定对信号进行处理的各个选项。当有SA_SIGINFO标志时，调用信号捕捉函数sa_sigaction(int signo, siginfo_t *info, void *context).

struct siginfo结构
```c++
struct siginfo{
    int             si_signo;   // 信号编号
    int             si_errno;   // <errno.h>
    int             si_code;    // 额外信息
    pid_t           si_pid;     // 发送进程的ID
    uid_t           si_uid;     // 发送进程真实的用户ID
    void            *si_addr;   // 
    int             si_status;  // 退出值或者信号编码
    union sigval    si_value;

    union sigval
    {
        int     sigval_int;
        void    *sival_ptr;
    };
};

```